各位親愛的觀眾朋友們
大家好我是宏爺
今天是205年4月24日禮拜四
那當然宏爺是長線投資人
所以比較喜歡用長線角度 來分享股市心得
在股市裡行情的波動 不是例外而是常態
但多數人總是喜歡猜高點賣、低點買
結果常常變成「高點看戲、低點砍股」
重點不是在於能抓得多準
而是用正確態度面對多頭與空頭
就像小麥大跌的時候
只有真正想買小麥 準備好倉庫的人才會開心
手上沒有小麥也沒有想過持有
那麼等小麥價格漲上來後 又與己何干呢?
投資也是相同道理
換個角度想:
特別是持續股息成長的公司
這類企業通常體質好、獲利模式持續
即便市況不好股息也能持續發放
甚至逐年增加
這樣的話會讓投資人持股成本 隨著時間越來越低
等後續市場回溫
資金回流的時候 這些被穩穩抱住的好公司
更容易成為受惠的對象
這不只是數據；是一種提醒
投資不只是進場時的決定
更是願不願意抱得夠久
所以不需要追高殺低
不需要一場風暴就全盤否定我們自己
記得保持積極、樂觀與耐心
他人道: 夕陽無限好
只是近黃昏
宏爺卻言
直接看重點訊息部分
FED褐皮書關鍵字出奇一致
幾乎每個美國地區都在說同一件事
政策不明朗
企業不敢輕舉妄動
過去美國經濟的成長靠 消費、投資、就業三隻腳撐起來
現在這三隻腳都因關稅搖搖欲墜
企業成本上升
已經開始將壓力轉嫁到消費者身上
這會推升通膨反過來拖累聯準會降息
更糟糕的是部分企業已經明確暫停招聘
甚至開始考慮裁員
這圖表顯示截至2025年3月
美國整體通膨雖然趨緩
但仍高於聯準會設定的2%理想目標
其中我們看到橘色這條走勢
也就是食品的通膨
維持在3%之上居高不下
能源價格則大幅震盪
一度年減超過5%但近期又反彈
圖表說明即使總體物價壓力略有下降
但核心項目如食品仍具粘性
加上國際變數導致能源價格波動
通膨持續「不服管教」
這也是聯準會不敢輕易降息 的主要原因之一
關稅不只是貿易議題
而是已經壓迫美國內部的實體經濟
若這樣的關稅拖累
成本上升
消費降溫
就業減緩的循環成形的話
將造成企業資本支出縮小與家庭支出保守
美國經濟可能從高位滑向結構性降溫
這對全球供應鏈高度依賴美國
終端需求的台灣科技廠來說
未來幾季訂單能見度與毛利壓力
恐怕得重新評估
那我們看一下重要的美國 10年期公債殖利率部分
數據沒有太大變化維持在4.39%附近
整體情況是不是如宏爺分享
依然處區間震盪整理
至於持續疲弱的美元
這兩天也出現反彈情況
當然後續得見明顯的築底訊號
否則依然屬貶值修正的趨勢
OK那接著直接觀看美國三大指數部分
昨天的走勢非常非常可惜
怎麼說呢
因為昨天留上影線
主要是靠近上方綠色月線反壓
可謂是多頭功虧一簣
近來是不是持續提到
唯有站穩綠色月線
弱勢股才有機會初步轉強
那如果連月線都沒站回
趨勢容易沿著原本行進的方向
至於科技股NASDAQ部分
則是靠硬彈，彈上了上方綠色月線
不過是否能站穩能有待觀察
因為趨勢行進的方向
空頭格局來講的話
就很像在下樓梯一樣一階一階往下走
因此技術分析角度
若要扭轉空頭行進的方向
至少得看到不再破底的跡象
短時間之內要再持續攻破空方防守線
或許也是較大難度
後續或介於區間震盪整理
至於聯動台股更深費半部分
昨天出現接近4%的反彈
不過也是立刻遇到上方綠色月線反壓
更何況上方依然中長期均線
空方防守等在上面
這也都是多頭後續反攻重要障礙
如果連續收看老觀眾應該有印象
宏爺先前也提到
依過往經驗來看
每一年的4月、5月、6月甚至7月、8月
通常是比較不容易表現的月份
而如果在這期間持續震盪洗盤
或也不失為第四季蓄積能量
美國關稅造成的後座力持續發酵中
也成為今年企業獲利的雙重壓力
這圖表示美國知名3M公司
在最新財報中明確指出
強調關稅對每股盈餘的潛在影響
起初他們預估EPS大概是7.6-7.9美元
經營績效率如管理成本與售價調整
略有幫助
但進口關稅可能導致EPS下降0.2-0.4美元
就是右邊紅色的部分
圖中紅色區塊代表關稅壓力
綠色代表企業試圖透過提價與成本管控
來對沖的效果
整理來看圖表反映出企業獲利將直接面對
成本外部化+價格內部化的雙重挑戰
3M這樣的大型企業
還有本是將部分成本轉嫁出去
但中小型企業可能沒這樣的本錢
反而更像是被困在潮水中的小船
撐不過去的可能直接翻掉了
更何況根據華爾街日報報導
目前美國約42%就業人口 在這些中型或以下規模企業
等於風險一來，不只壓到公司獲利
可能會影響整體就業市場
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天的美國三大指數雖然全部反彈
也如影片前段提到非常可惜 留下非常難看的上影線
代表著上檔綠色月線反壓且壓力重重
在這樣的情況下部分 外資法人可能又按耐不住
趁著昨天大反彈今天立刻獲利了結出場
趨勢圖部分明顯受制這個綠色下降壓力線
此外上方多到空方防守
通常空頭格局較好辦法 橫盤震盪整理，以時間換取空間
換什麼空間呢?
我們從技術分析角度來討論的話
目前離上方中長期均線都還有段距離
代表這一年內帳上平均是虧損的
在這樣情況下一來影響投資人持續進場信心
二來盤是反彈到解套趨勢容易 遇到較大解套賣壓
如果橫盤震盪整理的話
就有機會讓短中長期均線越趨一致
也代表到時候的投資人平均成本越趨一致
如此一來後續吹響反攻號角或許更容易
當然也提過更重要是外資法人心態
如果外資要做多什麼線可能都不是壓力
如果外資依然無情追殺
那麼什麼防守線可能都困難重重
當然宏爺持續提醒投資人 持續備妥遠遠不絕的資金
倘若後續面臨修正，如影片前段提到
月K圖來看目前台股留下影線
所以下個月走勢也相當關鍵
倘若再回測但一樣留下影線
通常也代表更下方出現強烈多方抵抗力道
月KD值持續死亡交叉修正中
下方年線乖離邁向更大的負乖離
接著是散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
宏爺昨天影片提到
不要太過於看著美股操作台股 為什麼呢?
因為關稅造成營收的波動是正常
甚至大多也提前反映營收的衰退
不過有些卻因恐慌而過度修正了
大家可以自己去算一下
而外資法人反倒在4月後偏買入櫃買
或許也代表散戶還在恐慌追殺股票
但是外資法人們卻持續地 低接台灣優質公司股票
另外也占台股權種最大電子指數部分
外資群依然偏向追殺台灣權值股
目前依然屬跌破所有均線空頭格局
部分觀眾表示宏爺講的不夠清楚
其實真實的情況是宏爺該說的都說了
也歡迎加入宏爺學員頻道
觀看更進階的學員精華影片哦
那我們看一下熱門股部分
前一陣子資金再度流向記憶體族群
不過當時宏爺也提醒得特別小心
外資法人們是否趁著反彈
繼續逢高獲利了結
因為散戶看到的可能是短期的缺貨潮
但法人評估的可能是長期獲利面
是否因關稅而受到更長期的影響
接著是軟體指標華經部分
算是台股少數的強勢股
大盤修正陪大家演一下
等大盤一回穩又一馬當先往上衝
而此類型強勢股通常得破月線 才會初步轉弱
想要搶短線熱門股的
一定要設好停損、停利點哦
根據經驗過度追買的話
或許輕則短套 重則變成回不去的大海參
至於昇陽半導體部分
連續兩三天的反彈
也彈上了上方年線反壓
但是留意到目前的外資法人 沒有積極回補跡象
我們看到3月份外資偏減碼
因此後續留意持續反彈
是否再度出現外資趁拉高出貨可能性
目前盤勢容易受到外在消息面影響
尤其是現在市場很容易 抓住川普的一句話
過度放大與渲染
造成市場的過度樂觀或悲觀
所以操作短線的務必做好風險控管
那如果是長線投資人呢?
看法還是一樣
持續備妥源源不絕的資金
倘若後續再下起黃金雨時
較有機會持續進場佈局 優質公司的好股票
3月台股的劇烈修正
從央行最新數據來看
這其實是一場資金信心的集體撤退
單月大跌2300多點
已經讓不少散戶採空
連帶證券劃撥存款一口氣 蒸發1400多億元
創下近四個月最大減幅
這代表什麼呢?
代表很多人不只賠了
還真的把錢領走,撤出市場
這或許說明了為什麼空頭市場
高檔修正量縮的原因
貨幣指標全面走弱
M1B年增率降到1.82%
是2009年金融海嘯以來最低
這不只是市場情緒差
而是資金真的不見了
外資提早賣股
遲滯匯出,3月才大量撤離
導致外人新台幣存款大減13%以上
也揭示了外資信心的破口
M2年增率也創下
2020年疫情初期以來新低
這代表連長期資金也縮手中
可能是企業償債或海外獲利回流減少造成
若這樣的資金退潮持續
恐怕不只是股市短期修正
還可能擴散成投資與消費 同步冷卻的連鎖效應
換句話說3月不是單純跌太多
而是錢不見了
更何況4月份的資料還沒出來
可能更是雪上加霜
當錢不在場上
短線行情容易乏力
不過更重點在哪裡呢?
大家別忘了散戶總是喜歡追漲殺跌
根據過往經驗
後續國際政經止穩後
倘若出現外資法人進場點火情況
散戶們總是大漲三天不請自來
所以投資人就是照著自己的交易節奏
關注公司長線內涵價值是否持續成長即可
不爭一時，但爭千秋
那我們看一下整體大盤籌碼情況
先前提到
解鈴還需繫鈴人
若見外資連續且積極加碼台股
通常就有機會化解技術面的劣勢
至於投信依然帶著鋼盔往前衝
如剛提到
資金持續退潮
融資大減
目前數據剩下2100多億元
當然資金是一把雙面刃
融資減少也代表短線不安定籌碼逐漸洗出場
通常也更有利籌碼安定度
那我們看一下五月份 選擇權最大未平常量情況
試圖發覺上面空方的防守巢穴
以及下面多頭的防守巢穴
我們這邊看到空方的防守有上移的情況
這會代表空方見好就收往上撤離
我們往下看的話
並沒有看到多方非常積極的企圖心
這會說明著現階段 人人有機會，個個沒把握
接著是昨天外資買了什麼以及賣了什麼
買超最多的部分終於罕見出現 電子領頭羊台積電以及鴻海
而減碼部分有些是先前漲多的
例如記憶體族群南亞科
接著是重要的先行指標部分
外資期貨空單持續撤退中
前五與前十大交易人留倉多單持續增加
選擇權空單也持續撤退剩下六千多萬元
最右邊韭菜指數一口氣 多單獲利了結，反手空單
根據過往經驗來看，法人持多單散戶持空單
通常代表著整體的情況往正面發展
那我們看一下台積電領頭羊台積電情況
圖表顯示台積電營收與淨利成長趨勢
年複合成長率營收達16%
利潤達15%
注意喔~這邊是年複合成長率喔
這樣的數據真的可圈可點
去年營收達到900億美元
淨利超過350億美元
凸顯其全球半導體代工市場的領先地位
然而工商時報報導
川普揮出關稅大刀後
全球供應鏈全都重新排兵布陣
台積電也不例外
儘管目前關稅尚未直接針對半導體
這部分可能5月中下旬公佈半導體關稅
但終端產品像是伺服器、筆電等重擔
自然會向上游傳導壓力
間接影響晶圓廠接單與出貨節奏
值得注意的是川普 可能將貨幣操控納入貿易攻防
讓台廠營運增加新變數
至於近期強勢升值的台幣匯率
也是另外一個隱憂
台積電年報早已提醒
美元若大幅走弱
以其7成營收來自北美的結構
一旦新台幣急升5%
獲利恐縮水於260億新台幣
法人也點出過去大家把地緣政治當灰犀牛
看得到但認為不會來
如今它像黑天鵝
什麼時候飛過來誰也說不準
出口管制與匯率震盪同時發生
等於供應鏈韌性同時面臨
營收減壓與成本加壓兩頭夾擊
雖然台積電透過避險工具努力緩衝
但這場全球貿易重構風暴
可能不只是短期雜訊
而是一場持續考驗競爭力與 資本配置的硬仗
不過強者是不會停下腳步的
傳出台積電2奈米製程將為
2026年的iPhone 18系列打造
A20和A20 Pro應用處理器
台積電亦如期推進2奈米技術
公司將採用第一代奈米晶片電晶體技術
以提高性能並降低製程功耗
大客戶也完成矽IP設計
並開始驗證步驟
所以重點是什麼呢?
人類科技文明持續推進
台灣優質廠商依然佔據重要的角色
那我們看一下美國主要權值股部分
有些人可能會覺得
宏爺為什麼你每天要分享這些權值股
我又沒有買與我何關呢?
因為這些權值股可以說是
美股最重要的結構之一
美股穩不穩就得看這些權值股的表現
當然長期角度來看
台股與美股呈現正相關
因此這也是為何我們要關注
美國權值股的原因
如影片前段提到
目前美股較大問題
初步面臨綠色月線反壓
那我們細看到權值股大多也是這樣情況
目前微軟依然未有效佔回綠色月線
蘋果相同情況
Meta昨天雖然反彈
但也是留下不好看的上影線
中盤上漲4%
而且Meta後續面臨的問題可能也不小
先前爆出審查台港內容
以及證人指出
臉書向中國共產黨官員介紹AI科技
讓他們能有效與美國利益競爭
而Meta自身AI科技已被中國用於軍事用途
如果以上訊息是真的話
宏爺只有四個字
至於特斯拉部分
最近股票市場狂風暴雨
不過也未進一步跌破前波低點
領頭羊輝達也是相同情況
未有效佔回綠色月線
而空頭持倉部位遲遲未退潮
這些都是需要特別留意的
所以我們從以上美國主要權值股能看出
反彈靠近上方綠色月線
留意短線追價風險
祝大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀 與耐心的宏粉知己
祝操作順利